e seguimos Holanda variante Delta que é
uma preocupação Global comenta o número
de casos a nos Estados Unidos e em
países europeus da China isso tem levado
algumas medidas restritivas à exigências
maiores em relação à vacinação porque a
vacinação é uma proteção importante e
nós vamos falar sobre isso agora o
Alexandre naime Barbosa que é chefe de
infectologia da Unesp por Alexandre Boa
tarde muito boa tarde Denise Boa tarde
lá todo mundo que tá ligado aí na Jovem
Pan News próximos que o Rio de Janeiro
até imposto algumas restrições inclusive
em aulas presenciais mas já está
planejando Réveillon deste ano mas nós
estamos acompanhando no Estado de São
Paulo flexibilização muito maior questão
de eventos de horários de bares e
restaurantes isso tem acontecido em
quase todo o país e já está comprovado o
avanço da variante Delta também aqui no
país até que ponto isso coloca a
população em risco Doutor Alexandre
porque a gente percebe que os caso
é tão graves os números aí da pandemia
que eles mais preocupantes de mortes e
internações continuam caindo né na
verdade Denise o número de mortes e
internações está caindo por conta de um
fator apenas o avanço da vacinação
finalmente depois de uma estagnação
Inicial Depois de uma amorosidade de uma
demora completamente imperdoável o
Brasil começou a vacinar a cerca de um a
dois meses na velocidade que a gente
sempre gostaria estamos aplicando cerca
de um milhão de doses por dia e já há
algum tempo mas isso Demorou muito e o
resultado está aí para todo mundo ver
Ministério da Saúde e acabou de fazer
uma publicação mostrando uma redução de
67 por cento no número de
hospitalizações e ovos desde que a
vacinação começou a andar no ritmo que a
gente sempre pediu mas para que isso
aconteça de forma a não promover o
surgimento
a intenção é necessário que toda a
população seja vacinado mais rápido
possível com duas doses porque a
variante Delta e outras fio Denise que
vem surgindo como a variante banda é só
variantes que têm maior poder de
transmissão Então veja aqui a vacina
continua proteger em termos de reduzir o
risco de hospitalização e óbito mas a
doença pode ser transmitida ou seja
casos leves estão sendo cada vez mais
reportados motivo pelo qual Vocês
acabaram de mostrando a reportagem Rio
de Janeiro Teve até mesmo que suspender
as aulas presenciais eu acabei de voltar
voltei agora sábado do congresso
Panamericano de infectologia que
aconteceu em botar cana essa uma
preocupação nas Américas inteira é uma
organização pan-americana de saúde nós
redigimos um documento mostrando que já
é um grande parte dos países aqui na
América a variante Delta abdominal
em locais do Brasil já começa também
assim o vírus está circulando com maior
força Então temos que junto com a
vacinação completa as duas doses manter
as regras de prevenção que é o uso de
máscara e o distanciamento social Então
essas três mensagens tem que ficar muito
Claras e tomar muito cuidado Denise com
alguns charlatões com alguns
infelizmente pilantras que falam contra
as vacinas as vacinas elas não vem no
sentido de bloquear a transmissão porque
isso infelizmente só vai acontecer
quando a gente tiver uma grande parte da
população mundial vacinada elas veem o
sentido de reduzir a gravidade e reduzir
a chance de óleo e portanto além das
vacinas precisamos matemática e
precisamos manter o distanciamento
social agora tá Alessandra que a gente
percebe que é com as flexibilizações e
avanço da vacinação relaxou muito
controle da população os cuidados em
relação à possibilidade de Contagem a
gente
a redes sociais a comemorações as
comemorações Dia dos Pais por exemplo
paz vacinados na então uma liberação
maior as pessoas muito próximas sem
máscaras tirando foto e eventos
familiares e e há risco de se pegar com
alguma gravidade embora a vacinação
mesmo e segunda dose proteja a gente tem
visto casos graves a mesmo de pessoas
que foram vacinadas depende do organismo
né
é exatamente pênis a gente a gente vai
discutindo isso há muito tempo nem
várias entrevistas que nós fizemos as
vacinas reduzem substancialmente em
termos populacionais a chance do
indivíduo e precisasse ser hospitalizado
ou mesmo e a óbito por Pro vídeo mais
casos eventuais casos pontuais podem
acontecer nós podemos dizer porque é
público não é o Infelizmente o que está
acontecendo o famoso ator Tarcísio
verdes estavam completamente fascinado
está completamente fascinado mesmo assim
teve uma forma grave está lutando aí
pela vida vamos todos torcer
positivamente pelo conselho sair dessa
né mas mostrando que eventualmente mesmo
pessoas nas cidades Principalmente
aqueles grupos mais vulneráveis uma
pessoas mais idosos pessoas que tomar
medicações e uma supressores pessoas que
têm algum problema na imunidade mesmo
vacinados eventualmente embora que mais
raro podem evoluir para hospitalização e
óbito portanto como a gente comentou e
você fez uma
é só fala Denise temos que evitar a
Qualquer Custo para as suas
confraternizações que óbvio que todos
nós estamos anciosos com saudade de ver
a família mas que no momento desse pode
ser uma verdadeira o verdadeiro Cavalo
de Troia levar o inimigo para sua
família e deve promover a transmissão
então nós ainda não terminamos a guerra
pandemia convite continua e incompleto
uma por apesar de ter caído como eu
falei Ministério da Saúde acabou de
publicar 67 por cento e execução de
digitalização e óbito ainda nós estamos
com uma média móvel de óculos muito
perto de mil por isso continuam muito
alto e nós temos que Aliás o pacote de
prevenção Então tá tudo que nós temos
contra o vírus vacinação completa uso de
máscara e distanciamento social evitando
a numeração mais importante possível é
isso agradeço muito a participação de
Alexandre Barbosa chefe de infectologia
da Unesp Doutor
Olá boa tarde mais uma vez muito
obrigada Eu que agradeço o convite
Denise ótima tarde para todo mundo que
tá ligado ainda Jovem Pan News